## 1분 자기소개 
안녕하십니까 지원자 김광수 입니다.
저는 게임 개발자를 목표로 인프런과 유튜브를 통해서 C#,C++,유니티,네트워크 프로그래밍에 대해서 공부를 하고 있었습니다.
목표를위해서 혼자서 공부하면서 내가 공부를 잘하고 있는건지 또, 프로젝트는 어떤식으로 진행되고 어떻게 경험을 해야 되는지에 대한 고민이 있었습니다.
싸피의 커리큘럼을 통해서 알고리즘, 데이터베이스, 네트워크 등의 CS 지식을 탄탄히 다지고 소프트웨어 개발 전반에 대한 이해를 갖출수 있다고 판단했고 
또, 열정을 가진 사람들과 함께 공부하고 소통하고 프로젝트를 진행해보면서 실무에서 필요한 역량을 키우고 
싸피의 취업 상담/컨설팅을 받아 진로의 방향성을 더 확실하게 해 취업에 대한 도움을 받을수 있다고 생각해서 싸피에 지원을 하게 되었습니다.


## 프로젝트 관련 질문

1. 어떤 프로젝트 인가?
- python을 학습하고 python을 이용해 간단한 프로그램을 만들어보는 프로젝트였고 pygame라이브러리를 사용해 간단한 2D게임을 만들어 보게 되었습니다.

2. 개발 과정
- 뱀파이어 서바이벌이라는 게임을 참고해서 기능을 하나씩 구현해보면서 개발해 나갔습니다.
- 플레이어와 몬스터 객체를 만들어서 화면상에서 움직일 수 있도록 만들었고
- 플레이어의 공격기능을 추가하여 몬스터를 처치할수 있게하고, 몬스터들이 시간마다 추가로 생성되고 플레이어를 추적하도록 변경했습니다.
- 플레이어가 경험치를 얻고 레벨업 하는 기능을 추가했습니다.

3. 어려움과 해결방법
- 플레이어가 몬스터를 공격하는 기능을 추가하면서
- 플레이어의 공격 범위에 있는 대상중 가장 앞에있는
- 몬스터가 아닌 다른 몬스터가 공격을 당하게 되어서
- 코드를 수정해야 했는데
- 
- 많은 양의 코드를 작성하고 관리하는 경험이 처음이여서
- 코드의 가독성이 떨어져 수정하는데 어려움을 느꼈습니다 코드를 처음부터 작성해 보는것을 여러번 반복 하면서 
개선해 나갔고
결국에는 플레이어의 방향과 몬스터의 좌표를 비교하여 가장 가까이있는 몬스터가 공격받도록 기능을 구현하였습니다.
## 네트워크 프로그래밍을 학습하며 배운것

1. 소켓이란?
- 소켓은 클라이언트와 서버 간의 통신을 가능하게 해주는 Api입니다.
- 서버 소켓을 Bind()하고 Listen()함수를 통해 대기 상태로 만들고 클라이언트의 요청을 Accept()하는 과정을 통해 클라이언트와 서버를 연결하고
- 생성된 클라이언트 소켓을 통해 해당 클라이언트와 통신을 할 수 있습니다.

2. IOCP 서버란?
- IOCP서버는 InputOutputCompletionPort의 약자로 
- 송수신을 비동기 방식으로 처리하여
- 완료된 송수신 작업을 CompletionPort의 Queue에 저장합니다.
- 그리고 멀티 스레드를 사용하여 완료된 작업들을 처리합니다.

3. 비동기 방식이란?
- 함수를 요청 부분과 완료 부분으로 나누어서 요청 함수가 호출 되었을때 작업을 다른 스레드에서 처리하고 작업이 완료되면 완료 함수를 호출해 작업의 완료를 알립니다.
- 비동기 함수를 사용하면 해당 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 다른 작업을 수행할 수 있다.

4. API란?
- 서로 다른 소프트웨어 간에 상호작용하기 위한 인터페이스를 제공하는 기술로.
- 다른 시스템의 기능을 간편하게 활용할 수 있도록 필요한 기능만 노출된 추상화된 인터페이스를 통해서 데이터를 주고 받거나 서비스를 호출한다.

## 유니티
1. 유니티는 게임 개발에 널리 사용되는 게임엔진으로 씬과 오브젝트로 구성되어있고 다양한 컴포넌트를 통해 오브젝트의 특징을 정의할수 있습니다.
2. 애니메이션 UI등 유니티를 다루는 기능들을 배울수있었고 또 델리게이트,이벤트 같은 C#문법을 배울수 있었습니다.

2. 오브젝트 간의 상호작용이나 특정 상황에서의 동작을 델리게이트와 이벤트 구조를 사용하여 구현해볼수 있었습니다.
예를 들어 마우스 입력을 받는 클래스를 만들어 마우스가 클릭 이벤트를 처리하는 경우. 먼저 마우스 입력을 감지하는 클래스에서 클릭 이벤트를 정의 하고 발생시킵니다.
그리고 다른 객체에서는 원하는 메소드를 정의하여, 클릭 이벤트를 구독하게 되면 클릭 이벤트가 발생할시 구독된 메소드들이 실행됩니다.

- 델리게이트와 이벤트의 차이
- 델리게이트는 메소드를 참조하는 타입으로 여러개의 메소드를 참조하고 호출할수 있지만 메소드들을 순차적으로 호출한다.
- 이벤트는 여러 메소드를 연결해 이벤트가 발생했을때 구독된 메소드가 전부 호출된다.

## 기술 관련 질문

1. 최근에 읽은 IT 기사

2. 현재 본인의 전공을 선택한 계기

## 인성 관련 질문

1. 개발자가 되고싶은 이유
- 내가 만든 프로그램이나 서비스를 유저들에게 제공하고 피드백과 요구사항을 통해서 프로그램을 발전시키고 
- 그 과정에서 내 자신도 성장해 나가며 성취감을 느낄수 있겠다라고 생각해서 개발자로 성장해 나가고 싶습니다.

2. 게임 개발자로 성장하고싶은데 싸피를 지원한이유
- 싸피를 통해서 학습에 전념할수 있는 환경에서 SW필수 지식을 배우고 팀 프로젝트를 진행하며 협업과 소통을 하면서
- 어떤 분야의 개발자든지 필수적으로 필요한 요소들을 배운다고 생각했기 떄문에 싸피에 지원하게 되었습니다.
+ 부산지역을 1지망으로 한 이유는 자주 가본 지역이기 때문에 좀 더 공부하기 편한 환경이라고 생각했습니다.

3. 협업 경험, 갈등 경험
- 프로젝트가 비대면으로 진행되서 각자 기능을 구현해보고 종합한뒤 매주 교수님에게 진행상황을 보고하는 형식으로 진행되었는데
- 팀원이 나 포함 4명이였는데 한 팀원은 먼저 개발에 관심이 없다고 말해주어 서류작성이나 보고서 제출을 담당 해주었고, 
- 다른 팀원들은 알겠다는 대답만하고 제대로 참여하지 않아서 혼자 기능을 구현하고 팀원들에게 알려주고 보고하는 식으로 진행이 되었다.

4. 본인의 장단점
- 저는 상대방의 의견을 잘 수용하기위해서 항상 노력하고이것을 장점으로 생각 합니다.
- 이런 점은 팀 내의 좋은 분위기를 유지하고 갈등상황을 방지하는 것에는 도움이 되지만 어떤 문제를 해결해야만 하는 상황에서는 단점이 된다고 생각합니다
- 저는 이런 단점을 싸피에서 다른 동료들과 함께 공부하고 여러 의견을 나누면서 좀 더 적극적으로 의견을 제시할수 있도록 개선해 나가고싶습니다.

5. 취업을 하기에 부족하다고 느끼는 이유, 실패/좌절을 겪은 경험
- 학교 졸업예정자 일때 학교에서 교수님의 추천서를 받아서 면접을 보러갔었는데
- 면접을 준비해보면서 정확하게 알지 못하거나, 배우지 않은것들이 많다고 느꼈습니다.
- 그리고 면접을 갔을때 해당 기업에서는 어차피 잘 모른다며 전공면접조차 하지 않았지만,
- 면접장의 긴장된 분위기 에서 얕은 전공 지식으로는 제대로 된 대답을 못한다는것을 깨달았고 많이 공부해야겠다고 느꼈습니다.

6. 도전정신이 드러났던 경험
- 도전정신이 드러날만한 경험은 아직 없지만, 싸피에서 좀 더 기본역량을 쌓아서
- 현재 즐겨 하고 있는 게임의 API를 이용해서 전적사이트를 만들어보거나
- 유니티와 C++ IOCP서버를 이용하여 동작하는 보드게임을 만드는 것에 도전해보고 싶습니다.
- 이러한 프로젝트를 통해 학습한 기술을 실제로 적용해보며 문제를해결하는 과정에서 제 역량을 향상시킬수 있을꺼라고 생각합니다.

7. 최종적으로 원하는 직무
- 서버에서 많은 양의 클라이언트를 동시에 관리하고 효율적인 통신을 구축하는 것이 신기하고 흥미로웠는데
- 특히, 실시간 게임이나 웹사이트와 같은 서비스에서 발생하는 서버 문제가 어떤 식으로 발생하고 어떻게 해결하는지에 대한 흥미가 있습니다.
- 그래서 싸피에서 네트워크와 백엔드 관련 기술들을 배우고 프로젝트를 통해 경험을 쌓고
- 최종적으로는 게임 서버나 백엔드 개발과 같은 서버 관련 직무를 통해 도전해 서비스의 안정성과 성능을 향상시킬 수있는 개발자로 성장하고 싶습니다.

8. 싸피에서 해보고 싶은 프로젝트
- 최근에 재미있게 하고있는 게임이 있는데 프론트, 백엔드를 학습하면 해당 게임에서 제공하는 API를 이용해 op.gg 같은 전적사이트를 한번 따라 만들어 보고 싶다.

9. 팀을 위해 희생했던 경험
- 팀을 위해 희생했던 경험까지는 아니지만 학부 시절 네트워크 과목 조별과제가
- 교수님이 주신 무선 네트워크 관련 자료를 조별로 공부해서 발표를 하는 과제였는데 
- 조원들에게 도움을 주기 위해서 좀 더 공부해서 조원들에게 자료를 정리하고 설명해주는 역할을 자처해서 맡았고
- 조원들에게 어려운 부분을 이해시키고 내용을 명확하게 전달하기 위해서 노력하였고 이를 통해 서로
- 잘못 알고있거나 부족한 부분을 보완하여 팀의 성과를 높일수 있었습니다.

10. 리더형 팔로워 형

9. 마지막으로 하고 싶은 말
- 싸피는 열정을 가진 다른 교육생 분들과 함께 소통하며 서로에게 좋은 동기를 부여하고 공부에만 집중할 수 있는 특별한 환경을 제공한다고 믿습니다.
- 이런 환경에서 다양한 교육과정과 프로젝트를 통해 협업과 소통 능력을 향상시키고 실무에서 필요한 실력을 쌓으며 성장하고 싶습니다. 감사합니다.

